Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Imperfección=
=Episode 2=
=Episodio 2=
I will find you.
Te encontraré.
(Zeng Jie's Profile, New Ceramic Art Star)
(Perfil de Zeng Jie, nueva estrella del arte cerámico)
(Fire at Zeng Jie's Studio in Shuiyuan Art Village, Caorong City)
(Incendio en el estudio de Zeng Jie en Shuiyuan Art Village, ciudad de Caorong)
(Hundreds of Artworks Lost in Blaze)
(Cientos de obras de arte perdidas en el incendio)
(A Sudden Fire Broke Out in Ceramic Master Zeng Jie's Studio)
(Se desató un incendio repentino en el estudio del maestro ceramista Zeng Jie)
(October 21, 2018)
(21 de octubre de 2018)
Why didn't you reply me
¿Por qué no me respondiste?
last night?
¿anoche?
I was busy,
Estaba ocupado,
monitoring the kiln.
Monitorear el horno.
No time to check my phone.
No tengo tiempo para mirar el móvil.
This afternoon,
Esta tarde,
you took ages to reply me too.
Tú también tardaste muchísimo en responderme.
I was in
Yo estaba en
a fire safety training.
Un curso de formación en seguridad contra incendios.
And I even demonstrated
E incluso lo demostré.
evacuation drills
simulacros de evacuación
with firefighters.
con los bomberos.
You should tell them
Deberías decírselo.
that you set fire every day.
que enciendes fuego todos los días.
You're professional.
Eres un profesional.
That's different.
Eso es diferente.
Fire brings destruction,
El fuego trae destrucción,
and I create art.
y yo creo arte.
What about me?
¿Qué hay de mí?
Fire extinguisher?
¿Extintor de incendios?
You're the ignition.
Tú eres la chispa.
Then today,
Y hoy,
should I set you on fire?
¿Debería prenderte fuego?
Not today.
Hoy no.
Today...
Hoy...
Alright, I'm just teasing.
Vale, solo estaba bromeando.
I'm busy today too.
Hoy también estoy ocupado.
Go work hard, Professor Zeng.
¡Esfuérzate al máximo, profesor Zeng!
I'm leaving.
Me voy.
Flowers for sale.
Flores en venta.
I'll buy them all. Keep the change.
Los compraré todos. Quédese con el cambio.
Thank you.
Gracias.
Don't worry about anything.
No te preocupes por nada.
Operations are running well,
Las operaciones se están desarrollando correctamente.
and the fund stays stable.
y el fondo se mantiene estable.
Leave them be.
Déjenlos en paz.
Your priority now
Tu prioridad ahora
is to recover.
es recuperarse.
While your mom's away,
Mientras tu madre está fuera,
let me sneak a cigarette.
Déjame fumarme un cigarrillo a escondidas.
Sure.
Seguro.
Listen,
Escuchar,
don't wave cigarettes
No agites cigarrillos
under my nose to tempt me
¡Justo delante de mis narices para tentarme!
and test me.
y ponme a prueba.
I'm disciplined.
Soy disciplinado.
I'll die before smoking.
Prefiero morir antes que fumar.
Your dad keeps nagging
Tu padre no deja de regañarte
that he wants
que él quiere
to see you two
para veros a los dos
have kids soon.
tener hijos pronto.
Mom,
Mamá,
we're both overwhelmed now.
Ahora mismo ambos estamos abrumados.
Has he been
¿Ha sido él?
staying out often?
¿Salir a menudo?
Is he having an affair?
¿Está teniendo una aventura?
He wouldn't dare.
No se atrevería.
Back when you married,
Cuando te casaste,
he wouldn't.
Él no lo haría.
But these few years,
Pero en estos últimos años,
as his career grows,
a medida que su carrera crece,
who knows then?
¿Quién sabe entonces?
When your dad's young,
Cuando tu padre es joven,
he could stay loyal.
Él podía mantenerse leal.
But then
Pero entonces
with success
con éxito
and wealth,
y riqueza,
he couldn't anymore.
Ya no podía más.
Mom,
Mamá,
enough with this talk.
¡Basta ya de esta charla!
So listen,
Así que escucha,
if you want stability,
Si lo que buscas es estabilidad,
bind him with a child.
átalo con un niño.
Have kids soon.
Tendremos hijos pronto.
Your generation's solution
La solución de tu generación
isn't mine.
No es mío.
Besides,
Además,
he's done nothing wrong.
No ha hecho nada malo.
(I booked us a room) (We understand each other.)
(Reservé una habitación para nosotros) (Nos entendemos.)
(Chats deleted) (Hope you're fine.)
(Chats eliminados) (Espero que estés bien.)
(Contact removed) (I won't push about kids.)
(Contacto eliminado) (No insistiré en el tema de los niños).
(Just keep it in mind.)
(Téngalo en cuenta.)
Understood.
Comprendido.
Too busy to cook,
Demasiado ocupada para cocinar,
I ordered takeout.
Pedí comida para llevar.
Fine, anything works.
Vale, cualquier cosa sirve.
I visited the company today.
Hoy visité la empresa.
You transferred money to the fund again?
¿Volviste a transferir dinero al fondo?
Yes.
Sí.
Cultural industries
industrias culturales
have bright prospects.
Tienen un futuro prometedor.
Our fund...
Nuestro fondo...
You invest
Usted invierte
most of the capital
la mayor parte de la capital
into the ceramic factory.
a la fábrica de cerámica.
And the rest
Y el resto
goes to the fund.
va al fondo.
When can we profit with all this investment?
¿Cuándo podremos obtener beneficios de toda esta inversión?
The ceramic orders
Los pedidos de cerámica
keep coming.
¡Sigan viniendo!
We'll profit soon.
Pronto obtendremos beneficios.
And our fund
Y nuestro fondo
has performed well.
Ha tenido un buen desempeño.
You've claimed it all along.
Lo has afirmado desde el principio.
So, where
Entonces, ¿dónde?
is the profit?
¿Cuál es el beneficio?
The capital
La capital
was earned
se ganó
by hard work of my parents.
Gracias al arduo trabajo de mis padres.
You invest it all,
Lo inviertes todo,
but the profit?
¿Pero las ganancias?
Xiaoling,
Xiaoling,
the company's future
el futuro de la empresa
is promising.
es prometedor.
You need to think long-term.
Debes pensar a largo plazo.
Besides, we're family.
Además, somos familia.
Exactly, we're family.
Exacto, somos familia.
So, my parents trusted you
Así que mis padres confiaban en ti.
and handed the company to us.
y nos entregó la empresa.
But you owe us
Pero nos debes una.
an explanation.
una explicación.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You're fully aware
Estás plenamente consciente
of my works' current value.
del valor actual de mis obras.
Value?
¿Valor?
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
Master Zeng.
Maestro Zeng.
You won numerous awards.
Ganaste numerosos premios.
Works are highly sought after.
Sus obras son muy solicitadas.
By whom?
¿Por quién?
Your overpriced pieces are
Tus piezas sobrevaloradas son
artificially inflated
inflado artificialmente
by the fund.
por el fondo.
Those awards?
¿Esos premios?
If I weren't your wife,
Si no fuera tu esposa,
I would never
Jamás lo haría.
know about
saber sobre
those obscure ceramic competitions.
esos oscuros concursos de cerámica.
You spend much
Gastas mucho
on every competition.
en todas las competiciones.
Creating new pieces, flying abroad,
Crear nuevas piezas, viajar al extranjero,
and paying journalists
y pagando a los periodistas
for promotion.
para promoción.
- Is this the value? - You're over the line!
- ¿Este es el valor? - ¡Te has pasado de la raya!
Am I?
¿Lo soy?
When we just married,
Cuando nos acabábamos de casar,
you're a college lecturer
Eres profesor universitario
with less than 100 thousand yuan.
con menos de 100 mil yuanes.
I chose you for who you are.
Te elegí por quien eres.
So do my parents.
Mis padres también.
Did we demand
¿Acaso exigimos?
a single penny from you?
¿Un solo centavo tuyo?
You want to be
Quieres ser
an artist,
un artista,
we support you.
Te apoyamos.
You want a career,
Quieres una carrera profesional,
we support you
Te apoyamos
all along.
todo el tiempo.
I'm over the line?
¿Me he pasado de la raya?
Are you even a man?
¿Acaso eres un hombre?
Say that again!
¡Repítelo!
You want to hit me?
¿Quieres pegarme?
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling, escucha.
Stop judging me
Deja de juzgarme
with your nouveau riche mindset.
con tu mentalidad de nuevo rico.
Today,
Hoy,
aesthetics has value
La estética tiene valor
and art has value.
y el arte tiene valor.
My career, my achievements,
Mi carrera, mis logros,
and my value
y mi valor
aren't something
no son algo
you nouveau riche
tú, nuevo rico
could understand.
podría entenderlo.
Without my money,
Sin mi dinero,
you'd never have value!
¡Nunca tendrías valor!
Artist?
¿Artista?
You're no different
No eres diferente.
from wife-beating illiterates!
¡De analfabetos maltratadores de mujeres!
Then divorce!
¡Entonces, divorcio!
Fine.
Bien.
Return my parents' money.
Devuélvanme el dinero de mis padres.
We'll divorce.
Nos divorciaremos.
What money?
¿Qué dinero?
That money
Ese dinero
is the company capital.
es el capital de la empresa.
You're the legal representative
Usted es el representante legal
and the shareholder.
y el accionista.
Tell me,
Dime,
what does it have to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Shameless!
¡Desvergonzado!
Despicable!
¡Despreciable!
Hello, Mr. Sun.
Hola, señor Sol.
Yes, yes.
Sí, sí.
About tomorrow's event?
¿Qué hay del evento de mañana?
How could I ever forget that?
¿Cómo podría olvidarlo?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll be there on time.
Llegaré a tiempo.
No problem.
Ningún problema.
You must dress up
Debes vestirte elegante
for tomorrow's event.
para el evento de mañana.
Don't forget
No lo olvides
you're Master Zeng's wife.
Eres la esposa del Maestro Zeng.
Have a meal without me.
Come sin mí.
I'll go back to the studio.
Volveré al estudio.
I'll pick you up tomorrow
Te recojo mañana
at 2 PM.
A las 2 de la tarde.
Do you even know how many people
¿Sabes siquiera cuánta gente hay?
named Liu Wei in this city?
¿Se llama Liu Wei en esta ciudad?
More than Yang Zhenghui.
Más que Yang Zhenghui.
But
Pero
fewer than Li De, I suppose.
Menos que Li De, supongo.
So...
Entonces...
So it's so hard to find her.
Por eso es tan difícil encontrarla.
I know it.
Lo sé.
Actually, I'm kind of relieved.
En realidad, me siento algo aliviado.
It shows
Muestra
you've accepted
Has aceptado
that Wei has vanished.
que Wei ha desaparecido.
Not at all.
De nada.
I don't believe anything without proof.
No creo en nada sin pruebas.
Do you have evidence?
¿Tienes pruebas?
After all your efforts,
Después de todos tus esfuerzos,
say
decir
what you got.
¿Qué tienes?
If I drink and drive,
Si bebo y conduzco,
then get caught
y luego ser atrapado
by police,
por la policía,
can you spare me?
¿Puedes perdonarme?
No need.
No hay necesidad.
I'll arrest you myself.
Yo mismo te arrestaré.
Drinking with a police officer,
Beber con un agente de policía,
I thought
Pensé
I'd get some privilege.
Tendría algún privilegio.
I'll arrest you.
Te arrestaré.
Isn't it a privilege?
¿Acaso no es un privilegio?
This plate was made
Este plato fue hecho
in Light Strokes Art Studio's class
en la clase de Light Strokes Art Studio
Wei attended.
Wei asistió.
(Light Strokes' classes)
(Clases de Light Strokes)
(use this plate,)
(use esta placa,)
(a replica of a master's work.)
(Una réplica de la obra de un maestro.)
Not a deceased master,
No es un maestro fallecido,
but an alive one.
pero una viva.
Quite young.
Bastante joven.
(A classmate of the owner,)
(Un compañero de clase del propietario,)
(a professor at Caorong University, Zeng Jie.)
(Zeng Jie, profesor de la Universidad de Caorong).
The staff told me
El personal me dijo
they don't
No lo hacen
mention blemish flaws
mencionar defectos
to students in all classes.
a los estudiantes de todas las clases.
But Master Zeng Jie
Pero el maestro Zeng Jie
is a perfectionist,
es perfeccionista,
obsessive about blemish flaws.
Obsesionada con los defectos estéticos.
So far,
Hasta ahora,
the only ones who mentioned
los únicos que mencionaron
'Perfectionist'
'Perfeccionista'
and 'Blemish Flaws'
y 'imperfecciones'
are Wei
son Wei
and Zeng Jie.
y Zeng Jie.
So you think
¿Así que piensas?
Wei is related to Zeng Jie?
¿Wei está relacionado con Zeng Jie?
Zeng Jie has a studio at Shuiyuan Art Village.
Zeng Jie tiene un estudio en Shuiyuan Art Village.
On the night
En la noche
of November 24, 2018,
del 24 de noviembre de 2018,
(Art Studio Fire) (a fire destroyed)
(Incendio en estudio de arte) (un incendio lo destruyó)
(his studio.)
(su estudio.)
Nothing remained.
No quedaba nada.
When did you break up with Liu Wei?
¿Cuándo rompiste con Liu Wei?
October 20,
20 de octubre,
one month before the fire.
Un mes antes del incendio.
(November 24)
(24 de noviembre)
Wei stopped streaming and updating videos
Wei dejó de transmitir y actualizar videos.
(Wei Vivian, 380 days ago) in that period.
(Wei Vivian, hace 380 días) en ese período.
But that doesn't prove anything.
Pero eso no prueba nada.
While Wei dated me,
Mientras Wei salía conmigo,
attended the class,
asistió a la clase,
made this plate,
hice este plato,
and met Zeng Jie.
y conoció a Zeng Jie.
I am
Soy
nobody.
nadie.
But Zeng Jie
Pero Zeng Jie
is a brilliant young professor,
es un joven profesor brillante,
a ceramic master.
un maestro ceramista.
A fire
Un incendio
broke out in his studio
estalló en su estudio
and Wei vanished.
Y Wei desapareció.
Do you think there's anything
¿Crees que hay algo?
fishy in here?
¿Hay algo sospechoso aquí?
Look, right?
Mira, ¿verdad?
It means you have doubts too.
Significa que tú también tienes dudas.
I know it isn't
Sé que no lo es.
with procedures.
con procedimientos.
Don't you think
¿No lo crees?
my assumption is right?
¿Mi suposición es correcta?
You said it's
Dijiste que es
an assumption.
una suposición.
Assume Liu Wei
Supongamos que Liu Wei
is related
está relacionado
to the fire.
al fuego.
But this fire case
Pero este caso de incendio
made the news.
Fue noticia.
The fire department must've investigated it.
Los bomberos debieron haberlo investigado.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Fire investigations
investigaciones de incendios
require the strict search for human remains.
exigir la búsqueda exhaustiva de restos humanos.
Anything's wrong,
Algo anda mal,
would've been detected.
Habría sido detectado.
How about this?
¿Qué les parece esto?
Let me check
Permítame verificar
the fire reports
los informes de incendios
to verify your theory.
para verificar tu teoría.
(November 24, 2018)
(24 de noviembre de 2018)
Come on, drink up.
¡Vamos, bebe!
Take a group photo.
Tómense una foto de grupo.
Smile, everyone!
¡Sonrían todos!
Smile for me.
Sonríe para mí.
Take a look.
Echa un vistazo.
This photo was taken
Esta foto fue tomada
at 10:03 PM
a las 22:03
on November 24.
El 24 de noviembre.
All the guests were present.
Todos los invitados estaban presentes.
You often host
A menudo eres anfitrión
a party?
¿Una fiesta?
Once every month or two.
Una vez cada uno o dos meses.
We're usually busy with work.
Normalmente estamos ocupados con el trabajo.
After this photo was taken,
Después de que se tomara esta foto,
(my wife said she's tired)
(Mi esposa dijo que está cansada)
(and wanted to rest.)
(y quería descansar.)
(Then I chatted)
(Luego charlé)
(with others for over an hour.)
(con otros durante más de una hora.)
(We wrapped up)
(Hemos terminado)
(around 11:30 PM.)
(alrededor de las 23:30.)
(Since my studio is in Shuiyuan Art Village,)
(Dado que mi estudio se encuentra en la Aldea Artística de Shuiyuan,)
(taxi usually wait)
(los taxis suelen esperar)
(at the village entrance.)
(a la entrada del pueblo.)
(So,)
(Entonces,)
(I saw friends off myself.)
(Yo mismo despedí a mis amigos.)
(That's it.)
(Eso es todo.)
Did you
Acaso tú
notice the charcoal brazier?
¿Ves el brasero de carbón?
(No.)
(No.)
That was my fault.
Fue culpa mía.
(After seeing friends off,)
(Tras despedir a los amigos,)
(I went to check the kiln.)
(Fui a revisar el horno.)
(While checking it,)
(Mientras lo revisaba,)
(I noticed a fire.)
(Me percaté de un incendio.)
So,
Entonces,
you saw the fire on
Viste el fuego en
the second floor?
¿El segundo piso?
Correct.
Correcto.
(First floor was safe when I was back,)
(La primera planta era segura cuando regresé,)
(so I rushed)
(así que me apresuré)
(to the second floor,)
(al segundo piso,)
(where I keep my paintings)
(donde guardo mis pinturas)
(and similar items,)
(y artículos similares,)
(all inflammable materials.)
(todos los materiales inflamables.)
(When I got there,)
(Cuando llegué allí,)
(the fire was too big.)
(El fuego era demasiado grande.)
(Then I rushed to the third floor.)
(Entonces corrí al tercer piso.)
(But the door was locked,)
(Pero la puerta estaba cerrada con llave,)
so I had no choice but to
así que no tuve más remedio que
kick it open violently.
Ábrelo de una patada violentamente.
But
Pero
my wife wasn't inside.
Mi esposa no estaba dentro.
Then, I escaped.
Entonces, escapé.
(Fortunately, I had)
(Afortunadamente, lo tenía)
(fireproof equips,)
(equipos ignífugos,)
(so I wrapped myself in a fire blanket)
(así que me envolví en una manta ignífuga)
(and put on a mask)
(y ponte una mascarilla)
(before escaping.)
(antes de escapar.)
(Otherwise,)
(De lo contrario,)
(I might not have escaped as well.)
(Puede que yo no hubiera escapado tan bien.)
(Therefore,)
(Por lo tanto,)
it's because of the charcoal brazier?
¿Es por el brasero de carbón?
Based on our current investigation,
Según nuestra investigación actual,
it should be so.
Así debería ser.
(The brazier was too close)
(El brasero estaba demasiado cerca)
(to the fabric sofa.)
(al sofá de tela.)
(Once ignited,)
(Una vez encendido,)
it'll catch fire quickly.
Se incendiará rápidamente.
There were
Había
bottles of wine
botellas de vino
(on your end table.)
(Sobre tu mesita auxiliar.)
(And two of them are)
(Y dos de ellos lo son)
(with high alcohol content.)
(con alto contenido alcohólico.)
(My friend brought the Spirytus for mixing.)
(Mi amigo trajo el Spirytus para mezclar.)
Very strong stuff.
Material muy potente.
That makes it an oxidizer.
Eso lo convierte en un oxidante.
Luckily,
Afortunadamente,
your studio is far from
Tu estudio está lejos de
other buildings,
otros edificios,
so the fire didn't
así que el fuego no
cause much loss.
causar muchas pérdidas.
Right.
Bien.
This is...
Esto es...
(Silk Banner) I sincerely thank you.
(Estandarte de seda) Le agradezco sinceramente.
Actually,
De hecho,
when we got there,
Cuando llegamos allí,
it's...
es...
No, no.
No, no.
Here.
Aquí.
If you didn't
Si no lo hiciste
come to the school to conduct
venir a la escuela para realizar
fire safety training,
formación en seguridad contra incendios,
I would never prepare something
Jamás prepararía algo
like fire blanket.
como una manta ignífuga.
And I didn't know
Y yo no lo sabía
how to use it.
cómo usarlo.
I learned it
Lo aprendí
in the training.
en el entrenamiento.
Glad to know
Me alegra saberlo
more about fires
Más información sobre incendios
and how to save myself
y cómo salvarme
in the fire.
en el fuego.
Professor Zeng,
Profesor Zeng,
I heard many of your works
He escuchado muchas de tus obras
got damaged
se dañó
in the fire.
en el fuego.
What a pity.
Qué lástima.
Yes.
Sí.
In the history of art,
En la historia del arte,
there were many works
Había muchos trabajos
failed to maintain,
no logró mantener,
(but they have)
(pero lo han hecho)
(a name in history.)
(un nombre en la historia.)
(December 25, 2018) Professor Zeng.
(25 de diciembre de 2018) Profesor Zeng.
The topic
El tema
of our interview
de nuestra entrevista
is an art master who has gone through a fire.
Es un maestro del arte que ha sobrevivido a una gran adversidad.
We've heard
Hemos oído
you'll rebuild the studio.
Reconstruirás el estudio.
The same as the one before?
¿Igual que la anterior?
Yes.
Sí.
This is not creation.
Esto no es la creación.
But I'm used
Pero estoy acostumbrado
to the way I worked before.
a la forma en que trabajaba antes.
I believe
Yo creo
you can surpass your past self.
Puedes superar tu yo del pasado.
When people can't surpass
Cuando la gente no puede superar
their past selves,
sus yo del pasado,
it's not because of incapability,
No es por incapacidad,
but the past will
pero el pasado
hinder the future.
obstaculizar el futuro.
Past glories
glorias pasadas
will make people lazy
hará que la gente se vuelva perezosa.
and insensitive.
e insensible.
The first work that won me an award
El primer trabajo que me valió un premio
was created when I was 20.
Fue creada cuando tenía 20 años.
Looking at it now,
Al verlo ahora,
there are many things
Hay muchas cosas
to be perfected.
para ser perfeccionado.
But if I look at it
Pero si lo miro
when I'm 70,
cuando tenga 70 años,
even 80,
incluso 80,
perhaps I'll be satisfied,
tal vez me dé por satisfecho.
thinking the young self
Pensando en el yo joven
sensitive, sharp, and energetic.
Sensible, perspicaz y enérgica.
Because I would be
Porque yo sería
too old
demasiado viejo
to pain then.
al dolor entonces.
So, this fire
Así que, este fuego
helped me make up my mind.
Me ayudó a tomar una decisión.
I'm heading back to town too.
Yo también regreso a la ciudad.
I'll give you a ride.
Te llevaré en coche.
I'll go eat.
Voy a comer.
And you?
¿Y tú?
I'll go home
Me iré a casa
and make something to eat.
y preparar algo de comer.
You cook?
¿Sabes cocinar?
Dining outside
Comer al aire libre
costs too much.
cuesta demasiado.
And
Y
I have a huge appetite.
Tengo un apetito voraz.
Which restaurant is
¿Qué restaurante es...?
your favorite?
¿Tu favorito?
A lot.
Mucho.
I have a list here,
Aquí tengo una lista,
with restaurants
con restaurantes
that I want to try so bad.
que tengo muchísimas ganas de probar.
Then navigate.
Luego, navegue.
Navigate?
¿Navegar por?
Where to?
¿Adonde?
A restaurant.
Un restaurante.
Don't cook today.
Hoy no cocines.
But these places are way too pricey.
Pero estos sitios son demasiado caros.
My treat.
Yo invito.
Please.
Por favor.
(I shared a rental house,)
(Compartía una casa de alquiler,)
somewhere in the suburbs.
En algún lugar de las afueras.
Can't afford the city center.
No me puedo permitir vivir en el centro de la ciudad.
My place is old too.
Mi casa también es antigua.
I keep thinking
Sigo pensando
once my internship ends,
una vez que finalice mi pasantía,
I'll try
Voy a tratar de
to move to a better house.
mudarse a una casa mejor.
Living with classmates?
¿Vivir con compañeros de clase?
Yes, my classmate.
Sí, mi compañero de clase.
But
Pero
she's on business trips.
Está de viaje de negocios.
I just remembered
Me acabo de acordar
I haven't paid her back
No le he pagado
the rent I asked her
el alquiler que le pedí
to cover for me.
para cubrirme.
(Available Credit: 2500. Borrow Money)
(Crédito disponible: 2500. Solicitar préstamo)
(Zeng Jie Transferred 6,000 Yuan)
(Zeng Jie transfirió 6.000 yuanes)
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
It charges interest.
Cobra intereses.
I won't.
No lo haré.
Just repay me later.
Págamelo después.
No.
No.
I can't take this.
No puedo soportarlo.
Fine.
Bien.
Then blacklist me.
Entonces, inclúyeme en la lista negra.
No way.
De ninguna manera.
Listen.
Escuchar.
Every month,
Cada mes,
recommend me a new restaurant,
Recomiéndame un restaurante nuevo,
and I'll treat you.
Y yo te invitaré.
But no repeats allowed for a year.
Pero no se permiten repeticiones durante un año.
Deal.
Trato.
But I'll definitely
Pero definitivamente lo haré.
repay you back.
te lo devolveré.
Okay.
Bueno.
When you
Cuando tú
earn more.
gana más.
Thank you.
Gracias.
My phone died.
Mi teléfono se apagó.
Lend me a charger?
¿Me prestas un cargador?
We're here.
Estamos aquí.
Your phone...
Tu teléfono...
Thank you.
Gracias.
Professor Zeng.
Profesor Zeng.
Don't mind it.
No te preocupes.
I've been working,
He estado trabajando,
couldn't tidy up properly.
No pude ordenarlo correctamente.
I should
Yo debería
have tidied up before
haber ordenado antes
inviting you over.
Te invito a pasar.
You should say,
Deberías decir,
'I'm very neat,
'Soy muy ordenado,
but my roommate is messy.'
pero mi compañero de piso es desordenado.
Right, it's her fault.
Sí, es culpa suya.
Want to drink something?
¿Quieres tomar algo?
Your interviews
Tus entrevistas
for artists are too niche
para los artistas son demasiado especializados
for general audiences.
Para público en general.
You should focus on finance topics.
Debes centrarte en temas financieros.
I know some
Conozco a algunos
investors and fund managers in Caorong City.
inversores y gestores de fondos en la ciudad de Caorong.
You can think about it.
Puedes pensarlo.
Thanks, Professor Zeng.
Gracias, profesor Zeng.
Professor?
¿Profesor?
I saw there's a charging cable
Vi que hay un cable de carga.
in your car.
en tu coche.
Why didn't you tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
I forgot it.
Lo olvidé.
Maybe
Tal vez
that one was broken.
Esa estaba rota.
Why
Por qué
are you here?
¿Estás aquí?
I don't know.
No sé.
I want to find my family.
Quiero encontrar a mi familia.
This is a world for living ones.
Este es un mundo para seres vivos.
You shouldn't be here.
No deberías estar aquí.
Anything you can't let go of?
¿Hay algo de lo que no puedas desprenderte?
Who are you?
¿Quién eres?
Why can't others see me,
¿Por qué los demás no pueden verme?
yet you can?
¿Pero tú sí puedes?
I'm
Soy
a soul reaper.
Un segador de almas.
How's this series
¿Qué tal esta serie?
performing lately?
¿Actuando últimamente?
Average.
Promedio.
The content creators nowadays
Los creadores de contenido de hoy en día
don't innovate and can't innovate.
No innovan y no pueden innovar.
Just copy what's trending.
Simplemente copia lo que es tendencia.
My current project is
Mi proyecto actual es
starting to get popular.
Está empezando a hacerse popular.
Go search for it.
Búscalo.
There are many soul reapers already.
Ya existen muchos segadores de almas.
Understood.
Comprendido.
Life is tough.
La vida es dura.
Why call me out?
¿Por qué me delatas?
I recall you studied literature at Caorong University.
Recuerdo que estudiaste literatura en la Universidad de Caorong.
There's a professor
Hay un profesor
named Zeng Jie.
Llamado Zeng Jie.
Know him?
¿Lo conoces?
Art college.
Escuela de arte.
He's some kind of ceramic master.
Es una especie de maestro ceramista.
You know him?
¿Lo conoces?
Sort of.
Más o menos.
He added me on WeChat.
Me agregó a WeChat.
You added him?
¿Lo agregaste tú?
But we barely talk.
Pero apenas hablamos.
(Zeng Jie) Why firecrackers after his name?
(Zeng Jie) ¿Por qué petardos después de su nombre?
It's my note.
Es mi nota.
It means?
¿Qué significa?
What do firecrackers do?
¿Qué efecto tienen los petardos?
To explode.
Explotar.
Exactly.
Exactamente.
Leave the creep alone.
Dejen en paz a ese tipo.
Creative.
Creativo.
What's your note to me?
¿Qué nota me tienes preparada?
Fool Big Hui.
Tonto Gran Hui.
What a direct insult!
¡Qué insulto tan directo!
You should be grateful
Deberías estar agradecido
that I didn't add a 'Super'
que no añadí un 'Súper'
before that.
Antes de eso.
It's already respectful.
Ya es una muestra de respeto.
Why call him a creep?
¿Por qué llamarlo un tipo raro?
Think about it.
Piénsalo.
I attended his class,
Asistí a su clase,
he searched for me in the group chat
Me buscó en el chat grupal.
and added me.
y me agregó.
I need to check carefully.
Necesito comprobarlo cuidadosamente.
He hit on you?
¿Te tiró los tejos?
He was holding
Él se estaba sujetando
an art exhibition.
una exposición de arte.
Before replying,
Antes de responder,
my roommate received
mi compañero de cuarto recibió
the exact same text.
El mismo texto.
What do you think?
¿Qué opinas?
He's a creep for sure.
Es un tipo repugnante, sin duda.
For real.
Verdadero.
I almost forgot.
Casi lo olvido.
I have to delete him.
Tengo que borrarlo.
Let me check
Permítame verificar
his moments feed.
Sus momentos se alimentan.
Too late, already deleted.
Demasiado tarde, ya está borrado.
Why are you so impulsive?
¿Por qué eres tan impulsivo?
Not at all!
¡De nada!
What?
¿Qué?
Why keep him?
¿Por qué conservarlo?
What do you want?
¿Qué deseas?
Nothing. Want to know about him.
Nada. Quiero saber de él.
He's
Él es
a young professor
un joven profesor
enjoying flirting,
disfrutar del coqueteo,
and a ceramic master
y un maestro de la cerámica
enjoying being interviewed.
Disfrutando de la entrevista.
That's all.
Eso es todo.
How do you know he
¿Cómo sabes que él...?
enjoys being interviewed?
¿Le gusta que le hagan entrevistas?
I saw his posts are
Vi sus publicaciones son
all articles and interviews
todos los artículos y entrevistas
of himself.
de sí mismo.
What a narcissist.
¡Qué narcisista!
Interview?
¿Entrevista?
Got an appointment?
¿Tienes cita?
No.
No.
I want to capture an artist's
Quiero capturar la esencia de un artista
authentic state.
estado auténtico.
He's on a business trip.
Está de viaje de negocios.
Bad timing.
Mal momento.
When will he return?
¿Cuándo volverá?
Probably three more days.
Probablemente tres días más.
So this is the kiln?
¿Así que este es el horno?
Yes.
Sí.
All our ceramics
Toda nuestra cerámica
are fired here.
Aquí los despiden.
Looks pretty high-tech.
Tiene un aspecto bastante tecnológico.
Computer-controlled.
Controlado por ordenador.
State-of-the-art system.
Sistema de última generación.
So you just put
Así que simplemente pones
the pieces straight in?
¿Las piezas directamente?
Firing is the crucial step.
El despido es el paso crucial.
Temperature control matters.
El control de la temperatura es importante.
Professor Zeng is serious about this
El profesor Zeng se toma esto muy en serio.
and always monitors
y siempre monitorea
the temperature
la temperatura
throughout the night.
durante toda la noche.
All night?
¿Toda la noche?
That long?
¿Tanto tiempo?
He always says,
Él siempre dice:
'Every piece is hard-earned.'
'Cada pieza se ha ganado con mucho esfuerzo.'
How many degrees
¿Cuántos grados?
can this kiln reach?
¿Puede alcanzar este horno?
Professor Zeng creates
El profesor Zeng crea
high-fired ceramics,
cerámica de alta temperatura,
requiring temperatures over 1,200 degrees.
que requiere temperaturas superiores a 1200 grados.
1,200 degrees?
¿1200 grados?
Hot enough to turn everything to ashes.
Un calor tan intenso que podría reducirlo todo a cenizas.
(It uses open flames,)
(Utiliza llamas abiertas,)
(but all within the furnace.)
(pero todo dentro del horno.)
(The exterior's insulated with fireproof asbestos,)
(El exterior está aislado con amianto ignífugo,)
with only a few
con solo unos pocos
monitoring peepholes.
mirillas de vigilancia.
The entire setup is safe.
Todo el sistema es seguro.
I heard your place
Escuché sobre tu lugar
had a fire before.
Ya había habido un incendio antes.
That wasn't kiln-related.
Eso no tenía nada que ver con el horno.
The charcoal brazier on the second floor lit the sofa.
El brasero de carbón del segundo piso iluminaba el sofá.
The kiln wasn't damaged?
¿El horno no sufrió daños?
This thing
Esta cosa
can reach over 1,200 degrees.
puede alcanzar más de 1200 grados.
Professor is a perfectionist.
El profesor es un perfeccionista.
He cherishes the kiln,
Él aprecia mucho el horno,
and cannot
y no puedo
tolerate any flaws.
tolerar cualquier defecto.
It's said
Se dice
Professor Zeng can't stand blemish flaws.
El profesor Zeng no soporta los defectos, por pequeños que sean.
He's always pursued perfection.
Siempre ha buscado la perfección.
He demands perfection
Él exige la perfección
in all his works?
¿En todas sus obras?
He often says 'approaching perfection.'
Suele decir "acercándose a la perfección".
Approaching?
¿Que se acerca?
Exactly.
Exactamente.
(What we can do)
(Lo que podemos hacer)
(is approaching perfection.)
(Se acerca a la perfección.)
Perfection is an aspiration.
La perfección es una aspiración.
(You lack any aspirations.)
(Careces de toda aspiración.)
Buddy,
Compañero,
are there many girls
¿Hay muchas chicas?
who admire Professor Zeng?
¿Quiénes admiran al profesor Zeng?
Of course.
Por supuesto.
He's young and talented.
Es joven y talentoso.
Girls?
¿Chicas?
Which media outlet are you from?
¿De qué medio de comunicación eres?
Just casual questions.
Simples preguntas informales.
Don't worry.
No te preocupes.
Won't write
No escribirá
such a story into the article.
Tal historia se incluye en el artículo.
Professor Zeng has a wife,
El profesor Zeng tiene esposa.
and they are very devoted.
y son muy devotos.
But do many girls
Pero ¿muchas chicas...?
frequent his studio
frecuentan su estudio
to do...
hacer...
art projects?
¿Proyectos artísticos?
You can't come?
¿No puedes venir?
Choose between Mahjong and him.
Elige entre el mahjong y él.
Just make it here now, fool.
¡Llega aquí ahora mismo, tonto!
Sir,
Señor,
do you know Professor Zeng Jie?
¿Conoces al profesor Zeng Jie?
The kiln guy.
El tipo del horno.
Sure do.
Por supuesto que sí.
He's an art master.
Es un maestro del arte.
Nonsense.
Disparates.
Kiln guy?
¿El tipo del horno?
He's a ceramic master.
Es un maestro ceramista.
You know nothing.
No sabes nada.
Listen.
Escuchar.
Last year his place caught fire,
El año pasado su casa se incendió.
burned everything to cinders.
Lo redujo todo a cenizas.
Nothing left at all.
No queda absolutamente nada.
How terrifying.
Qué aterrador.
Do you know why it burned?
¿Sabes por qué se quemó?
Playing with fire daily,
Jugando con fuego a diario,
it leads to accidents.
Provoca accidentes.
Don't listen to him.
No le hagas caso.
He's mentally ill.
Está enfermo mentalmente.
The fire department confirmed
El departamento de bomberos lo confirmó
the charcoal brazier ignited the sofa.
El brasero de carbón prendió el sofá.
Your turn now.
Ahora es tu turno.
Nonsense.
Disparates.
Does he usually
¿Suele hacerlo?
stay here?
¿Quedarme aquí?
He stays here every day,
Él se queda aquí todos los días,
even overnights.
incluso durante la noche.
He has a wife,
Tiene esposa,
yet never goes back.
pero nunca regresa.
Suspicious, right?
Sospechoso, ¿verdad?
Does he bring women here?
¿Trae mujeres aquí?
Every day.
Cada día.
Frequently.
Frecuentemente.
He's got loads of students.
Tiene muchísimos alumnos.
It's natural
Es natural
that many are women.
que muchas son mujeres.
Right.
Bien.
Have you seen
¿Has visto?
what those women look like?
¿Qué aspecto tienen esas mujeres?
Impressive.
Impresionante.
Both young
Ambos jóvenes
and pretty.
y bonita.
Nonsense.
Disparates.
I've seen him bring someone here.
Le he visto traer a alguien aquí.
Came by car.
Llegó en coche.
Not just once.
No solo una vez.
Sir, Madams.
Señor, señora.
Have you seen this girl?
¿Has visto a esta chica?
Sure do.
Por supuesto que sí.
They were both here this morning.
Ambos estuvieron aquí esta mañana.
Sir, you...
Señor, usted...
Don't listen to him.
No le hagas caso.
He has a mind issue.
Tiene un problema mental.
Let me see.
Déjeme ver.
This is his wife?
¿Esta es su esposa?
No.
No.
I recognize her.
La reconozco.
This is his housekeeper.
Esta es su ama de llaves.
She cleans and cooks.
Ella limpia y cocina.
Nonsense.
Disparates.
One Character.
Un personaje.
Three Character.
Tres caracteres.
Sir, Madams.
Señor, señora.
Time to eat.
Hora de comer.
- Time to eat.
- Hora de comer.
Let's eat.
¡Comamos!
- Easy.
- Fácil.
Easy, easy.
Fácil, fácil.
We're leaving.
Nos vamos.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Hadn't you kept them occupied,
¿No los hubieras mantenido ocupados?
they might have run around.
Es posible que hayan corrido por ahí.
They are...
Ellos son...
They're elderly,
Son ancianos,
not that sharp.
No es tan nítido.
Thank you.
Gracias.
You'd believe some muddled
Uno creería que algunos confusos
old folks?
¿Los ancianos?
Of course not.
Por supuesto que no.
But I think they prove that
Pero creo que demuestran que
Zeng Jie frequently brings
Zeng Jie frecuentemente trae
women to the studio.
mujeres al estudio.
If he didn't do that,
Si no lo hacía,
these elderly folks
estas personas mayores
would never
nunca lo haría
have such an impression.
Tengo esa impresión.
Wait.
Esperar.
When investigating a case,
Al investigar un caso,
if a child contradicts
si un niño contradice
an adult,
un adulto,
what to do?
¿Qué hacer?
If someone with
Si alguien con
mental disorder
trastorno mental
contradicts
contradice
a sane person
una persona cuerda
who do you trust?
¿En quién confías?
Moreover,
Además,
when I dug deeper,
Cuando profundicé más,
his student
su estudiante
got defensive instantly.
Se puso a la defensiva al instante.
This shows Zeng Jie
Esto muestra a Zeng Jie
is not that decent.
No es tan decente.
Or his student won't be so vigilant.
O su alumno no estará tan atento.
This is just your speculation.
Esto no es más que una especulación tuya.
It is my speculation.
Es una especulación mía.
You can challenge me.
Puedes desafiarme.
Fine.
Bien.
Even if Zeng Jie is not
Aunque Zeng Jie no lo sea
that decent,
que es decente,
and often brings women to the studio.
y a menudo lleva mujeres al estudio.
How did you connect
¿Cómo te conectaste?
Zeng Jie and Liu Wei?
¿Zeng Jie y Liu Wei?
His student mentioned...
Su alumno mencionó...
(He often says 'approaching perfection.')
(Suele decir "acercándose a la perfección".)
Wei said it too?
¿Wei también lo dijo?
Exactly.
Exactamente.
What we can do
¿Qué podemos hacer?
is approaching perfection.
se acerca a la perfección.
After she made
Después de que ella hizo
that ceramic plate.
ese plato de cerámica.
I told you before about
Ya te lo dije antes sobre
'Perfectionist' and 'Blemish Flaw'.
'Perfeccionista' y 'Defecto imperceptible'.
Now another one, 'approaching perfection.'
Ahora otra: "acercándose a la perfección".
Just a common expression.
Es solo una expresión común.
Nothing special.
Nada especial.
It's a common expression.
Es una expresión común.
But think carefully,
Pero piénsalo detenidamente,
would you say it casually?
¿Lo dirías con naturalidad?
This isn't evidence.
Esto no es evidencia.
I never claimed it is.
Nunca afirmé que lo fuera.
Just my speculation.
Esto es solo una especulación.
Good!
¡Bien!
Two more beers.
Dos cervezas más.
I don't drive.
No conduzco.
Let's discuss the fire.
Hablemos del incendio.
I've asked...
He preguntado...
Charcoal brazier?
¿Brasero de carbón?
So careless?
¿Tan descuidado?
Professor Zeng's been cautious about
El profesor Zeng se ha mostrado cauto respecto a
fire safety.
seguridad contra incendios.
That day he hosted a party
Ese día organizó una fiesta.
with some friends.
con algunos amigos.
After his friends left,
Después de que sus amigos se marcharan,
he went to check the kiln
Fue a revisar el horno.
and stayed monitoring.
y permaneció vigilando.
He forgot to extinguish
Se le olvidó apagarlo.
the charcoal brazier.
el brasero de carbón.
In short,
En breve,
Professor was too focused
El profesor estaba demasiado concentrado.
on his works.
sobre sus obras.
The brazier ignited the sofa.
El brasero prendió fuego al sofá.
Makes sense?
¿Tiene sentido?
It isn't a trash can.
No es un cubo de basura.
No one would
Nadie lo haría
put it close
Colócalo cerca
to the sofa.
al sofá.
They were having a party.
Estaban celebrando una fiesta.
Someone must be sitting
Alguien debe estar sentado
on the sofa.
en el sofá.
Why was the brazier close
¿Por qué estaba cerca el brasero?
to the sofa?
¿Al sofá?
Someone must've
Alguien debió haber
moved it intentionally.
Lo movió intencionalmente.
By whom?
¿Por quién?
Who had the motive?
¿Quién tenía el motivo?
Only Zeng Jie.
Sólo Zeng Jie.
(I heard Professor Zeng built a new studio)
(Oí que el profesor Zeng construyó un nuevo estudio)
identical to the old one.
idéntico al anterior.
Yes, he said he was used
Sí, dijo que estaba acostumbrado
to the original layout.
al diseño original.
So everything here
Así que todo aquí
is brand new?
¿Es completamente nuevo?
(I examined that layout and asked his student.)
(Examiné ese diseño y le pregunté a su alumno.)
Even if the house burned down,
Incluso si la casa se incendiara,
it wouldn't
No lo haría
affect the kiln.
afectar al horno.
Yet he still bought
Sin embargo, él seguía comprando
a new one.
uno nuevo.
I don't think
No creo
he did it to pursue perfection,
Lo hizo en busca de la perfección.
but to eliminate evidence.
pero para eliminar pruebas.
This fire
Este fuego
was to conceal a murder scene.
Su objetivo era ocultar la escena de un crimen.
- Good!
¡Bien!
So you mean...
¿Quieres decir...?
(Zeng Jie killed Liu Wei)
(Zeng Jie mató a Liu Wei)
(and put her body in the kiln.)
(y metió su cuerpo en el horno.)
(Then,)
(Entonces,)
(he started the fire)
(Él inició el fuego)
(to ruin evidence.)
(para destruir pruebas.)
(The kiln)
(El horno)
can reach over 1,200 degrees.
puede alcanzar más de 1200 grados.
Such extreme heat
Un calor tan extremo
could reduce a body
podría reducir un cuerpo
to utter ashes.
escupir cenizas.
But he took no chances.
Pero no quiso correr riesgos.
So he needed a fire
Así que necesitaba un fuego
to eliminate every evidence.
eliminar toda evidencia.
The logic holds.
La lógica se mantiene.
I asked his student.
Le pregunté a su alumno.
When the fire
Cuando el fuego
broke out,
estalló,
Zeng Jie immediately
Zeng Jie inmediatamente
put on a fireproof mask
Ponte una máscara ignífuga
and a fire blanket
y una manta ignífuga
in escape.
en fuga.
And Zeng Jie brought
Y Zeng Jie trajo
these to the studio
estos al estudio
just before the fire.
justo antes del incendio.
Well-prepared.
Bien preparado.
Well-planned.
Bien planificado.
See?
¿Ver?
You agree now?
¿Ahora estás de acuerdo?
But listen,
Pero escucha,
maybe all these
tal vez todo esto
are just coincidences.
son meras coincidencias.
You believe that?
¿Te lo crees?
The brazier was near the sofa,
El brasero estaba cerca del sofá.
but not directly adjacent.
pero no directamente adyacentes.
They were using the brazier,
Estaban usando el brasero,
so opened windows upstairs.
Así que abrieron las ventanas de arriba.
After everyone left,
Después de que todos se marcharon,
a draft blew a blanket
Una corriente de aire levantó una manta
onto the burning coals.
sobre las brasas ardientes.
Buying a new kiln
Comprar un horno nuevo
because the old one got damaged on the outside,
porque la vieja se dañó por fuera,
which would compromise temperature control.
lo cual comprometería el control de la temperatura.
Zeng Jie demands perfection
Zeng Jie exige perfección
in his works,
en sus obras,
so
entonces
he had to buy
tuvo que comprar
a new kiln.
un horno nuevo.
A month before the fire,
Un mes antes del incendio,
Zeng Jie was arranged to attend a fire safety training
Se dispuso que Zeng Jie asistiera a una capacitación sobre seguridad contra incendios.
and demonstrate
y demostrar
evacuation drills.
Simulacros de evacuación.
After it,
Después de eso,
he brought the fireproof equips
Él trajo los equipos ignífugos.
to the studio.
al estudio.
If you're right,
Si tienes razón,
the fire department
el departamento de bomberos
colludes with him?
¿Conspira con él?
Are you sure?
¿Está seguro?
Yes.
Sí.
And do you know
¿Y sabes?
how much
cuánto
those burned works are
esas obras quemadas son
in his studio?
¿En su estudio?
Millions.
Millones.
Some are awarded works
Algunas son obras premiadas
and ceramics to be done.
y cerámica por hacer.
If he did
Si lo hizo
plan to do this,
plan para hacer esto,
why didn't he
¿Por qué no lo hizo?
send them away?
¿Mandarles lejos?
Your deduction
Su deducción
is quite convincing.
Es bastante convincente.
There are detailed reports on the Internet.
Existen informes detallados en Internet.
I read them word for word.
Las leí palabra por palabra.
If anything's off, I'll notice it.
Si algo no funciona bien, me daré cuenta.
Li De,
Li De,
you missed
te lo perdiste
a huge point.
Un punto importantísimo.
What is it?
¿Qué es?
Why did you read the reports
¿Por qué leíste los informes?
word by word?
¿Palabra por palabra?
Because you...
Porque tú...
That's because you are like me,
Eso es porque eres como yo.
believing Wei has vanished.
creyendo que Wei ha desaparecido.
She vanished too completely.
Desapareció por completo.
It's very likely she's gone.
Es muy probable que se haya ido.
The fire at Zeng Jie's studio
El incendio en el estudio de Zeng Jie
happened in the same period
ocurrió en el mismo período
to Wei's disappearance.
a la desaparición de Wei.
You also doubt
Tú también dudas
if Wei was killed by Zeng Jie.
Si Wei fue asesinado por Zeng Jie.
It is my deduction.
Esa es mi deducción.
I will keep looking into it.
Seguiré investigando.
You didn't let me drink last time.
La última vez no me dejaste beber.
You're drinking now.
Ahora estás bebiendo.
I'll go to Zeng Jie
Iré a Zeng Jie
when he returns.
cuando regrese.
Zeng Jie has motives to kill Liu Wei?
¿Tiene Zeng Jie motivos para matar a Liu Wei?
He has a wife.
Él tiene esposa.
Having an affair,
Tener una aventura,
and he has to kill?
¿Y tiene que matar?
After all,
Después de todo,
he has a bright future ahead.
Tiene un futuro brillante por delante.
Killing
Asesinato
by mistake or on impulse...
por error o por impulso...
Countless possibilities.
Innumerables posibilidades.
You sure
Seguro
Liu Wei is related to Zeng Jie?
¿Liu Wei está relacionado con Zeng Jie?
Man!
¡Hombre!
Wei broke up with me after knowing Zeng Jie.
Wei rompió conmigo después de conocer a Zeng Jie.
Why?
¿Por qué?
I don't have aesthetics
No tengo buen gusto estético.
to let her make ceramic plates?
¿Dejarla hacer platos de cerámica?
In your opinion,
En tu opinión,
will she
¿Lo hará ella?
force Zeng Jie to divorce?
¿Obligar a Zeng Jie a divorciarse?
No idea.
No idea.
You know
Sabes
I wasn't in too deep
No estaba demasiado metido.
with Wei.
con Wei.
Big Hui.
Gran Hui.
You loved her so much.
La amabas muchísimo.
Not really.
No precisamente.
I almost forgot her.
Casi me olvido de ella.
In fact, I already have.
De hecho, ya lo he hecho.
But I just realized suddenly
Pero de repente me di cuenta de algo.
that she's not around me.
que ella no está cerca de mí.
If she
Si ella
suddenly appears,
aparece de repente,
I don't care if she's living well,
Me da igual si vive bien.
I'll leave
Me iré
once I know she's fine.
una vez que sepa que está bien.
Drop me off ahead.
Déjame allí antes.
What?
¿Qué?
It's near my home.
Está cerca de mi casa.
I had too much.
Bebí demasiado.
Gonna take a walk.
Voy a dar un paseo.
Your phone died.
Tu teléfono se apagó.
Go get a power bank.
Ve a comprar una batería externa.
How? My phone's off.
¿Cómo? Mi teléfono está apagado.
I shared
Compartí
my location with you.
Mi ubicación contigo.
Your pin was way off.
Tu alfiler estaba muy desviado.
I'd never notice you
Jamás me fijaría en ti.
if not for my sharp eyes.
Si no fuera por mi aguda vista.
That's because I'm attractive,
Eso se debe a que soy atractiva.
okay?
¿bueno?
That's your problem.
Ese es tu problema.
Sure.
Seguro.
Let's get this wig.
¡Vamos a conseguir esta peluca!
Wear this,
Ponte esto,
and you'll be noticeable.
y llamarás la atención.
I look amazing.
¡Me veo increíble!
I always look good.
Siempre me veo bien.
Exactly.
Exactamente.
You get one too.
Tú también recibirás uno.
This one.
Éste.
Looks great.
¡Se ve genial!
It's scary to think
Da miedo pensarlo.
if we lose our phones,
Si perdemos nuestros teléfonos,
we'd lose all connections,
Perderíamos todas las conexiones,
like disappearing.
como desaparecer.
No way.
De ninguna manera.
I'll always find you.
Siempre te encontraré.
How?
¿Cómo?
What do I do?
¿Qué debo hacer?
Finding you would be easy.
Encontrarte sería fácil.
You're just a video editor.
Solo eres un editor de vídeo.
Do you think
¿Crees que...?
you're a detective?
¿Eres detective?
Anyway,
De todos modos,
I can always find you.
Siempre puedo encontrarte.
Are you insane?
¿Estás loco?
Pick a green one?
¿Elegir uno verde?
You told me to.
Tú me lo dijiste.
Don't wear it.
No te lo pongas.
Fine.
Bien.
When we break up,
Cuando rompimos,
you'll never find me again.
Nunca me volverás a encontrar.
If we break up,
Si rompemos,
I won't look for you.
No te buscaré.
But if I do,
Pero si lo hago,
I'll find you anywhere.
Te encontraré donde sea.
Just try.
Inténtalo.
Try.
Intentar.
Stop it!
¡Basta!
I'm sorry.
Lo lamento.
Hello.
Hola.
You're back?
¿Has vuelto?
That was quick.
¡Qué rápido!
(Congratulations)
(Felicidades)
(for winning this competition.)
(por ganar esta competición.)
(Please share with us)
(Por favor, compártelo con nosotros)
(the concept)
(el concepto)
(of this work.)
(de esta obra.)
(No chaos, no hesitation,)
(Sin caos, sin vacilación,)
(no fear, no attachment.)
(Sin miedo, sin apego.)
Leave it here.
Déjelo aquí.
I'll put it away.
Lo guardaré.
How's it?
¿Qué tal?
While I was away, anything happened?
¿Ocurrió algo mientras estuve fuera?
Nothing special.
Nada especial.
A reporter came by
Un reportero pasó por allí.
for an interview.
para una entrevista.
Which agency?
¿Qué agencia?
Didn't tell me.
No me lo dijo.
No appointment either.
Tampoco hay cita previa.
He wanted to know
Él quería saber
the daily life of you.
tu vida diaria.
Reporters nowadays
Los reporteros de hoy
are living toughly.
Están viviendo con dificultades.
Think of such approach?
¿Consideraría un enfoque así?
He left no contact,
No dejó ningún contacto.
said to return later.
Dijo que regresaría más tarde.
What's the interview about?
¿De qué trata la entrevista?
Didn't mention.
No lo mencionó.
Just chitchat.
Solo charlar.
He mentioned last year's fire.
Mencionó el incendio del año pasado.
Fire?
¿Fuego?
It's been a year.
Ha pasado un año.
Why would anyone
¿Por qué alguien lo haría?
bring that up?
¿Mencionar eso?
Then he's nosy,
Entonces es entrometido,
asked if many women
preguntó si muchas mujeres
come visit you.
ven a visitarte.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Nothing.
Nada.
Alright.
Está bien.
(Congratulations)
(Felicidades)
(for winning this competition.)
(por ganar esta competición.)
(Please share with us)
(Por favor, compártelo con nosotros)
(the concept)
(el concepto)
(of this work.)
(de esta obra.)
(No chaos, no hesitation,)
(Sin caos, sin vacilación,)
(no fear, no attachment.)
(Sin miedo, sin apego.)
(What do they represent?)
(¿Qué representan?)
Come down together.
Bajemos juntos.
Him?
¿A él?
Okay, one more.
Vale, una más.
One more.
Una vez más.
I'll find out where this thing came from.
Voy a averiguar de dónde salió esto.
Alright, cut!
¡Bien, corten!
After that fire, Wei vanished.
Tras aquel incendio, Wei desapareció.
The men nowadays...
Los hombres de hoy en día...
Unbelievable.
Increíble.
Sorry.
Lo siento.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
No, no. I messed up my lines.
No, no. Me equivoqué con mis líneas.
He must've brought women to the studio.
Debió de haber llevado mujeres al estudio.
If he hadn't, they wouldn't...
Si no lo hubiera hecho, ellos no lo habrían hecho...
Sorry.
Lo siento.
See if you have seen this girl.
A ver si has visto a esta chica.
Yes.
Sí.
They were here this morning.
Estuvieron aquí esta mañana.
Sir, you...
Señor, usted...
Say that again!
¡Repítelo!
What, you're scared?
¿Qué, tienes miedo?
- Got that? - The hit.
- ¿Entendido? - El éxito.
Are you even a man?
¿Acaso eres un hombre?
Say that again!
¡Repítelo!
You want to hit me?
¿Quieres pegarme?
Whoa, I fell.
¡Uf, me caí!
If you hadn't come to us for fire safety training,
Si no hubieras acudido a nosotros para recibir formación en seguridad contra incendios,
I would never prepare them.
Jamás los prepararía.
You set fire every day.
Provocas incendios todos los días.
You're a pro.
Eres un profesional.
That's different.
Eso es diferente.
Fire brings destruction,
El fuego trae destrucción,
I create art.
Yo creo arte.
I believe I'll create more and better works in the future.
Creo que en el futuro crearé más y mejores obras.
Sorry.
Lo siento.
But I...
Pero yo...
Let me tell you.
Déjame contarte.
You...
Tú...
Excuse me.
Disculpe.
It's fine.
Está bien.
I can't breathe.
No puedo respirar.
I can't do it.
No puedo hacerlo.
You're good to go.
Ya puedes irte.
So hypnotize before we pull the fight
¿Entonces hipnotizar antes de la pelea?
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling, escucha.
Stop judging me with your nouveau riche mindset.
Deja de juzgarme con tu mentalidad de nuevo rico.
Today,
Hoy,
aesthetics has value
La estética tiene valor
and art has value.
y el arte tiene valor.
My career, my value...
Mi carrera, mi valor...
Wait, that's wrong.
Espera, eso está mal.
My career, my achievements...
Mi carrera, mis logros...
Clear now?
¿Está todo claro ahora?
Maybe
Tal vez
that one was broken.
Esa estaba rota.